---
layout: post
title: 对学习与阅读的思考
comments: true
date: 2019-03-08 23:43:10
tags: essay
keywords: Reading, Study, Life
---

大概在两个月前年终总结左右，体验到自己知识面狭窄所引起的恐慌和焦虑，
匆忙间立下了阅读的Flag。今天午睡醒后忽然想到
过年时给某同学讲了两道高中物理题，重新思考了阅读或学习本身给自己带来的作用，
虽说阅读不能直接帮我们赚钱，但是阅读或学习本身又能带给我什么呢？

此文的灵感一部分来自与某同学度过的愉快时光(如果重温高中物理可以视为愉快的话)，
希望能解答一些高中时期可能出现的困惑，也同样希望得到一些其他有类似思考的看法。

<!-- more -->

## 如何解决一道物理考试题？

可能离高中生最近的是如何解开一到数学题、物理题。我们知道书本上每部分知识都有其章节，
每个章节都会有那么几个重要的公式，比如电磁学里的“法拉第电磁感应定律”、“右手螺旋定则”、
“左手定则”等等。重新回顾一下我们是如何解开一道物理题的：

1. 我们快速的判断出来它是哪个章节的知识；
2. 我们在脑海中思考该章节(比如电磁学)常见的物理模型；(比如导线受力切割磁场产生电流、
  电流产生安培力)
3. 快速的将题目中的问题应用到我们学过的某个物理模型上，
4. 思考每种物理模型我们所知的物理公式、物理概念，这些是我们能使用的工具；
5. 依据这些公式和对问题的模型，我们列公式、给出解法；
6. 依靠我们的计算能力推算出最终的答案；

上面是我自己总结的解决物理题的一套流程，这也是我作为一个理科生在长期训练下形成的解题习惯。

## 如何解决软件相关的问题？

现实世界的问题非常复杂，更多的时候我们是在浑浑噩噩或懵懵懂懂中度过一天的，
甚至连问题是什么都没有考虑过，比如(为什么马云做成了阿里巴巴，
为什么共享单车是个巨大的商业失败等等)，很抱歉的是我无法给出对这些问题的解答，
虽然我们看看网上一些有识之士的思考，但是这些也不会像高中物理题一样给我们安心、明确的答案，

不过幸运的是我的职业是一名程序员，作为一名程序员我们会面对许许多多不那么模糊的问题:

1. 怎样安排快递员和包裹能用以最小的人力配送所有的包裹？
2. 如何做才能让APP在不修改代码的情况下跑在新的硬件上？
3. ……

解决这些问题，似乎也有一种可以遵循的规律:

1. 快速判断它是哪个领域的知识(上面的都是软件领域);
2. 将问题进行抽象为某个模型，比如第1个问题可以抽象成动态规划、第2个问题可以抽象成提供相同的库和API……
3. 思考这个模型下的常见做法；第1个问题可以开始找动态规划函数方程；第2个问题可以开始进行模块设计；
4. 投人力开始实现，用我们的方式就是写代码;
5. 成功满足题目的要求，问题得到解决;

现实世界的部分问题似乎都可以抽象为某个模型、寻找该模型下的常用做法、然后套上去解决它；
这也是为什么工作资历深厚的人解决问题的能力更强，因为他们知道更多的解法、更多的模型，
换言之，他们更有经验。

## 如果解决生活相关的问题？

由于我还没学习过多少哲学的内容，我暂且认为我的行为都是有目的的,
在我看来，生活或者工作就是解决一个个的问题。
所以类比解物理题与解软件题，
我根据自己现有的知识尝试归纳一个解决问题的通用思路：

1. 判断问题所属的领域；
2. 了解领域内既有的模型、概念和工具；
3. 依据遇到的问题，套用模型，利用工具给出一套可行的解法/做法；
4. 执行这套解法/做法直至问题被解决；

这个过程可以用于大部分常见的问题，无论是艺术绘画、建筑、经济、社会科学等等，
毕竟能够成为科学都是能够进行归纳和演绎的，也就有自己相应的模型和根据演绎法得到的常用解法。

## 考虑暂时没被解决的问题？

但是，我们会遇到一些问题没有现有的模型、或者极难被抽象为某个模型、甚至无法判断其所属的领域，
比如前面提到的“马云如何成功铸造了阿里巴巴”，我们找不到一个已有的模型来复制他的做法。
如果说我们只能回滚历史，在他当时所处的时间约束、空间约束下，按照他的做法再来一遍才有可能成功的话，
那么这套做法就过于具体，只能用于他的这一种极为特殊的场景，而无法成为一个具有指导意义的模型。
又比如我们遇到了以前从没见过的情况，比如过了50年，我们掌握了可控核聚变，我们要解决什么问题？
怎么解决？这些都是还没被建立的领域。

这个时候，上面的1-4就无法被模仿而使用，似乎我们需要一种更早的过程，这个过程应该是建立
相关的领域、建立相关的模型、建立相关的解法、最后执行这个解法成为第一个解决问题的人，
对于这种情况，我们经常称他们具有创造力、他们是天才等等。画家可能开创了新的流派、
发明家创造了新的发明专利、科学家发现了新的原理等等都可以归为这一类。

对于这些，我们寻求的不是已有的模型、我们希望自己给上帝塞了红包，让他托梦给我们带来了启示，
希望我们也能在苹果树下被砸一下，灵光一现茅塞顿开。我们高呼我们要的是灵感、创新，
使得我们能够有所发现、发明新的模型or工具解决一个新的未曾被解决的问题，甚至开创一个新的领域。

0. 灵感、创新、洞察、啊哈……
1. 判断/建立问题领域；
2. 使用现有的or创造新的模型、概念和工具；
3. 套用现有的or新的模型、使用工具给出一套可行的解法/做法；
4. 执行这套解法/做法直至问题被解决；

所以上面这些似乎就可以囊括几乎所有的问题了。

## 阅读、学习能给我们带来什么？

## 带着问题去阅读or学习？

在解决问题的时候，我们并不总是一帆风顺的，
遇到某个难关就会阻碍我们前进的步伐，甚至一个难以解决的难关会直接让我们无法解决这个问题。
而对于能解决的那些，它们会成为这个大问题下的小问题，
带着这些小问题、以问题为导向时我们的学习效率似乎会非常高。

当我们看书学习时，或许我们能够体验仅靠自己无法接触的事物，比如读了一本《流浪地球》；
或许我们能够能够学习一种技能，比如我们读一本《C语言编程基础》。
但哪怕我们记满笔记，我们可能也只是存储了繁复的辞藻、冗杂的信息，
但是我们似乎找不到一个地方去使用他们，他们也就像藏经阁中深奥的佛经一般躺在我们脑中巨大的书库深处，
可能永远都没有机会被我们拿出来晒一晒阳光。

而如果我们遇到了一个问题，解决问题的急切会使我们带着极大的目的性去
寻找需要的信息，此时阅读获得的收益十分巨大，它能直接解决我们的燃眉之急，
当问题极为重要时，这些知识便会被我们精心打磨置于脑中最容易想起来的区域，
一生可能都不会忘记。

所以看起来，带着问题看书学习效率更高，因为这些知识可以帮助我们解决问题、提升技能，
更直白的，帮助我们赚钱。那么文学书呢？那些脑洞大开的小说，那些优美动人的散文呢？
这类文章如果我们并不是很有兴趣的话是否要去读一读呢？

## 无法解决当前问题的阅读or学习？

## End
