---
layout: post
title: "本科四年"
date: 2016-01-08 23:56:11 +0800
comments: true
tags: essay
keywords: XJTU, 毕业，西安交通大学，2015
---
昨晚就在思考起个什么酷炫的题目才能够让我这平平静静的四年变得不平静，然而想来想去，也无法从自己以往写过的代码中寻觅出什么像样的灵感，倒是蹦出了动漫里後で考える部(之后再想部)的名字。想想起个这题目也不合适，所以就暂定本科四年好了。写此文以测量一个工科毕业生词汇之匮乏，记录下还残留在我大脑颞叶中的记忆片段。（中二长文慎入) (2015-07-01写的，今天才想起来挪过来)
<!-- more -->

====================================我是分割线====================================回忆

大学四年印象最深的是什么。毕业典礼上的留学生说起了淘宝和家一般的中国，对于一个住在西安附近的我人文地理的印象仿佛如拂面吹风，吹来的时候还稍觉惊奇，吹走的时候也就那么走了。在一个专业70人左右、女生不到10人、入校时就自带家属的大环境下，又没有什么花前月下池塘边的偎依细语、没有夜黑风高旧校舍的试胆大会、没有秒速五厘樱树旁的前世今缘。这里我不得不说一下，落瓣秒速五厘米、先开花后长叶、小风一吹飘得人醉的那是染井吉野(そめいよしの)，吾校的樱花树是花朵硕大逼牡丹、先长叶后开花、花离枝头做自由落体运动血染樱花道的八重之樱(やえざくら)。而且染井吉野是在三月底四月初盛开，八重樱是在4月中旬才开...所以吾校樱花季在四月中旬orz。——为何我会首先想起这个。

母上大人在大四我即将离校的那年终于做出了一个艰难的决定！花80块买个1小时的高铁，跋山涉水历经九九八十一难终于来到了西安。作为一个孝敬的孩子我自然告诉了我母上如何自己坐地铁导车去宾馆，如何找到城墙入口自己爬。天下哪有我这样信任自己母上能力的！当然我肯定还是要带着母上大人去转转，在玩了一天的兵马俑和华清池，最后晚上我们准备去看大雁塔广场的喷泉。我想我是不会忘了那个特别的夜晚了！那天是2015年的3月28日，是个星期六，号称亚洲最大的音乐喷泉大雁塔广场喷泉在20:30就会给我们来一场震撼人心的表演。天气微微凉，空中飘来的水气给两具疲倦的身体重新注入了灵魂。对了，给你们讲个笑话，每年三月的最后一个星期六是世界节电日，地球熄灯一小时。哈哈哈哈哈哈——出门玩请计划好时间，看夜景不要忘了世界节电日:)

大一的时候，我们的陈院长不停给我们打鸡血、安抚我们这群进入软件学院感觉自己被世界抛弃的小鸟们。作为学校的小学院，录取人数年年不够计划，分数线奇低无比，开学还能立即转进来并且来者不拒，在理学院和人文学院盛享负名的我们都失尽了自信。开心也只有在全校工科都要学习工程制图、三门电路的时候，我们只用看着他们画图、学两门电路的时候开心一下了。但是在毕业的时候，书院20个招生电话19个找我们、连续几年一次就业率直逼100%长期位居第一位时我才明白其实自己的专业还是有那么些优势的。这时我才发现自己喜欢的专业能够有这么好的就业前景实在是幸运之至。——学了软件挺好。

介绍起软件许多人能立即想起来基本上就是修电脑和程序猿，仿佛修电脑、修手机、P图、做视频、做动画、写代码等等都是我们应该会的内容。仿佛软件工程是集自动化、计算科学与技术、电子信息工程、计算机、通信工程、网络工程、微电子、数字媒体艺术之大成的专业。小的我实在不才，再给我10年我再修几个学位后回报社会可好？大学被问过的两个问题是“那电脑坏了你们是不是可以修？” (请先重启下，然后复现错误 :) 软件有问题那是开发公司的锅，找维护人员；硬件有问题那是硬件公司的锅，你给我钱我给你买=v=)；"你们和计算机有什么区别" (你说土木和建筑有什么区别？不过我们的区别更小就是了，毕竟软件工程注重的是工程，计算机科学与技术注重的是科技，理论和实践的关系)。——我不是修电脑刷系统、做动画视频、修图美颜的 :)

在上这个专业的时候，我以为自己是艺术家，大一的话还屁颠屁颠跑到现视研的漫画部研修一年准备培养自己的艺术细胞，亡羊补牢般挽救一下自己那近乎不能挽救的创造力。然而当我学完后我才发现，自己的专业其实是搭积木、和搬砖盖楼房一样，用已有的东西摆出客户自己都不知道那时什么的那海市蜃楼。曾经我以为我是设计狮，外人看来是程序猿，说不定以后还要当个产品狗或者市场销兽，最后结果是个搬砖的码农。对，我要为所有程序员申请农村户口！理想和现实总是有差距，毕业后及时能从事IT行业，又不能保证进研发部分；即使能进研发，真正需要创造力的设计部分依旧不是我们的。不过经过经验的积累，我们或许可能爬到那需要创造力的软件设计师、架构师的位置，那时我们又是否能保持自己当初的热情和创造力呢。——我原来不是艺术家，只是个搬砖的。

大一怀揣理想进了漫画部，后来发现多动症的我静下心来去画画简直是摧残自己的身心，加入了棋牌协会在第一次积分赛连输3把0分送队友超神后黯然退出，进入校十甲社团微软技术俱乐部(Microsoft Student Technological Club MSTC)却在宣传部挂了一年的横幅、彩喷、摆了一年的摊、发了一年的海报(母上大人放心，孩儿已经可以一个人挂起彩喷和横幅了！你看那些技术部门了5、6个人连个小彩喷都挂不起来！又一无用技能get√)，简直是催人泪下的大一生活有没有QAQ，大二又被实验压榨到死，大三说好的课不多却有了实训。大四浑浑噩噩度过了两个学期... 要说在碌碌无为和昏昏沉沉中又做了什么有点价值的事，那就是学了自己喜欢的日语，完成了被同学、亲戚、朋友唾沫淹死的驾照。每个暑假都有实训或者乱七八糟的事情，弄得四年下来暑假没有比寒假长过，看起来忙忙碌碌的四年里却也考过了N1、拿到了驾照、实现了保送、获得了另一个文学学士，也算是没有一直荒废下去，虽说缺少了出国交流的酷炫和爱恨情仇的跌宕╮(╯▽╰)╭。——我还是文学学士，是不是多了一份骚气？

====================================我是分割线====================================意义

大学到底学了什么，这是所有毕业生都会思考的问题。进入社会投出一份份的简历依旧屡屡被拒，能力达不到单位的要求，本科生一抓一大把，仿佛这四年只是将失业延迟了四年。再回头看看各种心灵鸡汤、各种创业事例，顿时觉得感觉自己的大学上的更没有价值了。高考前的我们都怀揣着进入XXX大学的梦想，考完之后却鲜有实现梦想者，仿佛从进入大学、经历大学、离开大学这整个过程都是不尽人意。——我的本科学了什么？ 

妹妹在问我高数和线代的时候，我能记起来的也只有怎么用个L'Hospital法则求个导了，求特征值的时候还要不停翻书去查行列式的性质，多重积分、傅里叶变换已然不知道是什么次元的东西了。大物也是不知道当时怎么就求出了太阳的表面温度(用黑体辐射啥的)，怎么就算出来了热机的效率吖的连50%都到不了，下雨天怎么走淋雨最少etc。学过的大部分东西都离家出走了，不过那些思想现在依然牢牢地成为了我的一部分。我对自己的学习能力又有了更加充分的自信，遇到一门新的编程语言也不会像当初那样打个中文的分号都查半天查不出来错误，看动漫也不再是欧尼酱、雅蠛蝶、奥哈腰(求不要拿中文来音译日文了= =)。高考已然放弃了英语，然而大学对此要求却依旧甚高。入学的我也是Are you ok? Do you like me for 爱，然而当厚厚几本七八百页的专业英文书摆到面前，当考试要求纯英文闭卷答题，当答辩要求日语论述和回答问题的时候，挖不了老本的我们只能尽力去拼去上，这些拼搏过的痕迹已经印刻到了身体里。纵然这么长时间过去了，口语和写作又回到了原点，但是无论什么时候我都知道自己的高度远不止这一点，这些的的确确是四年来的所得——自信。

自己看书是一个很艰辛的过程，有老师讲是如此的舒适，什么都不用想往椅子上一靠，必要的时候动两下笔，不懂的地方随便问。尤其是上日语的时候，满篇不认识的单词语法，老师带着一点点啃过来，顿时觉得自己仿佛也能看懂这么晦涩难懂的文章，整个人都bling bling飘飘欲仙了。然而在写毕业论文做毕业设计的时候，1w字的日语论文，不会的表达自己去查，各种翻译也是极其不靠谱，磕磕绊绊一个月编出来论文后又要赶着做毕业设计，没接触过嵌入式的我照着教程弄完全是Error和Warning，最后快结束的时候板子还十分不争气的坏了，弄完毕业设计后还要编那冗长的2w字毕业论文，都不知道我是怎么用各种扩写完成了这再也不想写第二遍的论文。——解决问题的能力。

很多朋友会说写代码好烦，一个个符号各种乱七八糟的函数云云。其实写代码的时间在软件开发的过程中只占不到10%的时间。在软件遍地的今天，想出一个创意是多么的艰难，想出一个可行性高的创意更是难上加难，每次开会头脑风暴就能疯爆好多人。在获得创意后才是正式进入项目开发，1/3的时间会被用来进行设计，概要设计与详细设计，这期间大部分的时间是在用各种画图软件和纸币中度过的，而且一旦设计有问题之后的返工将是可怕的。1/6的时间是开发时间，开发时间里面如果调试能占一半以下的时间...我只能说大神我跟你学做饭吧！当遇到一个你不知道要花多长时间才能解决掉的bug时，那种对于不可知的恐惧、那种截止时间迫在眉睫的焦虑，调试时却总是一遍遍崩的沮丧……然而噩梦没有结束，接下来的1/3的时间是测试阶段。由于这部分总被我们简化，也使得我们写的软件如陈院长所说“一堆垃圾”一样。最后的1/6则是文档，对，写文档！写谁都不想写，在一个个下一步下一步中被用户看都不屑看一眼然而依旧不得不写的文档。这就是软件开发，也是我大学四年来学到的最重要的东西——专业知识。

院长说过，如果在工作中发生了问题，经过了你却没有解决那么要你何用？对我们的定位是摆一个我们，就应当解决遇到的所有遇到的专业问题，虽然这有点夸张不过寄托了院长对于我们的厚望。为了获得应对各种问题的能力，我们才需要上这四年学，获得自我学习的能力、获得自信、获得面对问题的勇气、获得解决专业领域问题的专业知识、获得在你遇到困难时能帮助你的挚友以及获得乐观的心态。能够多用积极的眼光去看他人、看社会的态度；能够在遇到挫折也敢于挤出无奈微笑的勇气。

====================================我是分割线====================================经验

到了大学你就可以xxx的话只是高中老师哄我们开心用的，我们也傻傻得信以为真了，因为在那个压得人快喘不过气的时刻如果再看不到什么希望的曙光或许真的会崩溃。(虽然我的高三过的挺轻松) 到了大学依旧会有高数线代、英语大物，各种实验和作业。前两年的早上我们周一早起要升旗，每周要跑两次操盖章，高数为了在200人的教室里获得不错的座位要占座。不要说什么隔夜占座，因为书会被像我这样早起占座的全收起来放到墙角:) 没错，高数课那几次占座书被收起来的不是阿姨，是我:) 。考试前图书馆会坐满人，自习室里充满汗臭却也不得不挤(这里还要感谢我亲爱的舍友们都极其有素质，宿舍一直非常安静适于学习也使我免受复习找教室之苦)。体育跑不过800、1000就会挂科，挂科就会失去转专业、出国、保研、奖学金等一切看起来美好的东西。没有老师催你交作业，可以随便翘课，没有自制能力再没有一个好的环境就会失去很多。——大学不是天堂

大学你可以染发、可以随意穿(图书馆穿拖鞋不能进哦)，你可以通宵畅饮、可以组团开黑、可以来一场说走就走的旅行。这里的理解力和包容力远超社会，你是不是LGBT都无所谓，不会有扰人的上司、做不完的工作，但有物美价廉的住宿、有免费的图书馆资源。你可以遇到各种各样的人，可以参加各种各样的社团活动，最后再来一次纯洁的友情或爱情等等。——大学是自由而幸福的。

不要觉得自己高考是没考好才进来的，因为身边都是一样没考好的。大学中优秀的人才不是凤毛麟角，而是如山一般多，他们的才华和学识又如水一般深。班里成绩最好的同学大一到大二从0基础到日语N2满分N1 165/180，并且一直学习手绘和数码绘、大四还不忘学习钢琴；我的好知己完成了学习完自己的专业外还考到了ACCA的证(28本书14门考试)，大二还组建了一个社团，参加过礼仪、接待过国际友人；有比我小两岁但高我一届的“学姐”，有同样比我小两岁上知天文地理，下拿八门满分，课余组建书院了学业辅导中心帮助他人同届少年……这四年有许多的同学可以过得非凡而精彩，不要止步于CET4、计算机二级、毕业证和学位证，因为完成了这些也只是起点。-—无论什么时候都不要忘了去向往更高更远的那颗追求的心。

说那么多我自己也想有那样的经历啊，完美的大学生活是可遇而不可求的，不走弯路的人生也未免太无味了一些。看到别人的光辉也不能妄自菲薄，毕竟自己肯定有自己能做而别人做不到的事嘛。我个子不高需要自卑嘛？并不需要，因为找对象时因为你个子高可能就会失去我这价值连城幽默风趣积极乐观帅气扑面色气撩人(待我再去搜点褒义词)……的人才=v=。这道题做不出来需要担忧嘛？并不需要，我都不会做的题还有谁能做出来？我5min没做出来那么那些做出来的也肯定花了不少的时间，这些时间我能多赚一些其他的分。阿Q精神虽然不能解决问题但是能带给我们直面问题的勇气，所以未尝不是好事。我自己也一直信奉一句话——自恋总比自卑好。
 
====================================我是分割线====================================展望

似乎文章结尾都应该有个总结或者展望啥的，不过软件工程告诉我：变更是常态。需求变更是常态，环境的变化也是常态，如果计划能顺利执行那是异常。如果人生能按计划执行，那是扭曲。所以还是以一个清醒的头脑，怀着乐观的心情，不断学习去解决遇到的各种问题就好啦。能学到自己喜欢的东西那便是好的，能发现所学能派上用场那便是极好的。

纪念度过的四年本科生活。
