---
layout: post
title: "2015追番总结"
date: 2016-01-08 19:08:57 +0800
comments: true
tags: ACG
keywords: ACG, 动漫, 2015
description: "A summary of animations of 2015"
---
16年的一月新番已然开始更新，于是就想回顾一下2015年自己看过的动漫, 要不然总感觉看过后什么都没有留下有点白看的感觉.. 顺便作为推荐给朋友的参考~(长文)

介绍的动画都是基本上看完的(动画弃的小说或漫画是看过的)，并且是以追番的形式看的。带有极强的个人主观意见，不喜轻喷
<a name="Jan"></a>
<!-- more -->
[1月番](#Jan), [4月番](#Apr), [7月番](#Jul), [10月番](#Oct)

##2015 1月番
* 艦隊Collection-Diomedéa
<br>作为游戏改的舰队Collection赢得一片叫好，然而BD的销量却是惨淡。一方面想要还原历史，强行送葬如月引得一片游戏粉的不满，发现销量暴跌后立即修改剧本带来的突兀最终也得罪了历史党们。这番看看舰娘妹子们就可以了，并没有什么印象深刻的地方╮(╯▽╰)╭

* Death Parade-MADHOUSE
<br>这部由13年“动画未来计划”《死亡台球》改编的动画还是挺让我喜欢的，Nano(诺娜)这一智慧而理性的妹子也是深得我的喜爱。不过，最后留在我印象中最深的还是它的片头曲《Flyers》，听了两遍后根本停不下来的魔性，让我之后一直忘不了这部动漫。内容是一个半死不活的妹子带给“仲裁者”们变革最终心满意足死去的故事（大雾)，对于物语系有偏爱的小伙伴可以尝试~

* 东京喰种√A-Studio Pierrot
<br>漫画的剧情还是很不错的，不过第二季动画制作实在是过于拙劣，对于赫子的描画实在是过于粗糙，而漫画里根本看不懂的打斗动作场面在动画里不是幻灯片就是过家家质量，喜欢漫画的就别看了..
<br>看完倒是再一次被香菜配的铃木小天使给折服，病态的声音果然棒棒哒。

* 暗杀教室-Lerche
<br>说真的，暗杀教室属于非常正能量的作品，通过将血腥暴力温和化，剧情也十分的鼓舞人心和充满温情，只是因为主角定位涉及到恐怖主义(猜测)就被封了╮(╯▽╰)╭。第二季是今年1月新番，人气依旧非常高。剧情主要讲述一堆小朋友想吃章鱼丸子最终变成章鱼儿子的故事=v=，日常笑点还算可以，不过我不太喜欢这类的，所以后面也就不追了。

* 新妹魔王契约者-Production IMS
<br>卖肉后宫番，强行兄妹，强行青梅竹马，并没有什么价值，弃即可。

* 路人女主的养成方法/冴えない彼女の育て方-A-1 Pictures
<br>A-1的动画我一般都还挺喜欢的，虽然有后宫倾向，不过对于角色的塑造还是有可取之处的。冴えない这个词也是看完这部动漫后才记住。讲述的是 高级本子画师青梅竹马+高级编剧黑长直学姐+音乐达人表姐+非常萌的普通妹子和废柴男主一起做Galgame的故事。看点在于学姐的卖萌以及真·女主的日常吐槽。剧情比较温馨，喜欢日常的可以看~

* **无头骑士异闻录**-Brain's Base, 7月也有
<br>剧情依旧是绝赞，原小说作者成田良悟之前就有一部类似风格的作品《永生之酒》就夺得了我的喜爱，作为群像剧，每个人和每个人之间都有着复杂的关系，非常佩服作者对于人物关系和剧情发展的控制把握能力。赛姐也是更萌了，强烈推荐这一系列的~~

* 元气少女结缘神-TMS Entertainment
<br>作为一部逆后宫的番，帅气的男主巴卫和围绕平凡女主的不平凡日常正好符合了花季少女的幻想~ (不要吐槽我为什么看逆后宫，我是杂食动物:) )。相信每一个女生都会期待着那个心目中的白马王子(狐狸)在危险之时降临身边保护自己。标准的王子形象也确实可以获得少女们的喜爱╮(╯▽╰)╭

* **Aldnoah Zero-A-1 Picture**
<br>强调一下，这部的编剧已然不是老虚了！不过梶浦由记和泽野弘之的配乐就足以成为看这部动漫的理由！虽然核爆神曲的演唱者不是小林让我有点小小的心塞意外，其他各方面都属于制作良心的动漫。剧情公主和赞成派的贵族在一起的结局也更加合理，没有强行让男女主在一起或者强行让男主Game Over。该漫讲述了成为一个学霸就可以开挂、撩妹最后可以获得和其他男人在一起目送心爱的女神和别人在一起的成就的故事:), 虽然对于资源扩张、好战派和和平派、歧视等进行描绘的同类作品不少，还是非常推荐这部~

* **物语系列**-SHAFT
<br>最爱的短片系列没有之一，物语系列是我感觉人物关系最微妙的动漫了，每个人都有其存在的理由和意义，新房对于人物心理的描绘也极其到位，每次看物语都仿佛能看到人物的心理。全篇没有路人、新方式45°和幻灯片的描绘也着实让我非常喜爱。任务的角色定位和特点非常鲜明。<a name="Apr"></a>

* 铳皇无尽的法夫纳-Diomedéa
<br>没什么营养的后宫番..

##2015 4月番
* 食戟之灵-J.C.STAFF
<br>节操社的色情美食番，不过看起来确实还挺热血的，听听各种呻吟也是别有一番风味，属于杀时间的美食番，不适合晚上观看╮(╯▽╰)╭，和男主一路打Boss最后成为最强Boss的剧情别无二致，杀杀时间就好。

* 伪恋-SHAFT
<br>伪恋已然不想追了，虽然是一部后宫番，不过也没有刻意的卖肉卖傻，加之男主黑帮的设定使得剧情在一开始的时候还是充满嚼劲的。不过后面新妹子的不断加入以及男主一到关键时刻就智商下线以及强行情商下线的设定让后面的剧情一直处于相似的循环之中。在日常描绘的不断加重下，仿佛一开始那寻找钥匙的主线已经变得不再那么重要，这也就使得剧情越往后越无味，中评一个吧。

* 山田君和7人的魔女-LIDENFILMS
<br>剧情的亮点在于各种魔女能力带来的搞笑日常，推荐没看过的小伙伴们去看日剧而非动画，在真人的演绎能够扩大片子带给人的喜剧效果。而动画本身日常的设定和正义热血无脑的男主设定使得我不是非常喜欢这部片子，漫画的剧情在后面也有强行拖得嫌疑。(我受不了男主只靠满口的正义和满腔的热血就能抱得美人归这类过于理想化的设定，同样不喜那种不断将对手变为自己人的设定orz)

* **我的青春恋爱物语果然有问题**-Brain's Base
<br>依旧是推荐的动画之一，推荐的原因在于其另类的人际关系与处事手段。虽然直到最后我都没搞懂男主追求的真物到底是什么，不过毕竟男主也不知道所以观众不知道也是理所当然╮(╯▽╰)╭，不过那苦苦探寻的姿态，和观念的冲突确实描绘的非常不错。校园生活类，剧情不落俗套，给个好评~

* **Fate/Stay Night Unlimited Blade Works**-Unfotable
<br>本年度制作最好的动画没有之一，不过由于是必定能够盈利的动画，所以这么大手笔的投入也是情理之中。虽然相比较老虚执笔的Fate/Zero，一开始作为Galgame剧情的FSN稍显逊色，不过这依旧无法抵挡其高质量良心作的光辉，无论是动画、画风、特效还是音乐，都可见工作室的用心。对于吾王的忠实粉丝们来说，不看是人？

* **吹响吧！上低音号/響け!ユホフォニアム**-京都动画
<br>当看到小说的插画和动画的角色设定后，感动的都要哭了，小说的那个丑啊。。。对于女孩的心理描写一直都是京都的强项，以交响乐引领剧情向前，把两个女主之间的点滴故事描绘的细致入微。即使是对百合无感也可以爱上这部番，作画与配乐都非常良心。一直很佩服京都如何把日常能描绘的跌宕起伏，把平凡的少女描绘的如此光彩夺目...

* 终结的炽天使-WIT STUDIO
<br>一部好好番，被玩过之后变成了年度崩坏最严重的番，追求漫画剧情的就不用看了，想要找乐子的就来看看这部崩坏搞笑番吧，完全没有战场的凄惨与悲壮，全程吐槽欢乐无比。看过吐槽就再也无法直视的动画...描绘的是一个人类和一个吸血鬼的爱恨情仇，两个都是男的:)。(动画改的非常的烂)

* 灰色的迷宫/乐园-8-bi
<br>Galgame的剧情还是不错的，不过动画就...游戏改，尤其是的Gal改的动画一向不看好，剧情节奏过快新观众不知所云，游戏党怨声载道。

* **关于完全听不懂老公在说什么的事**-SEVEN
<br>原作本来是作者基于现实生活在P站上的一系列图，后来就火了。。很多人一直会吐槽为什么名字这么别扭，由于日语的谓词在最后，前面旦那が何を言っているか作为宾语，后面加个听不懂：わからない最后再来个 件(相关事情)作为结束使得中文翻译不得不非常别扭。。非常推荐！尽管是泡面番，但是可以看到现实中的宅和日常生活还是非常治愈和开心的！(男主的伪娘弟弟也非常有趣)
<br>之后干了个爽的出处:)(後滅茶苦茶セックスした)

* 血界战线-BONES
<br>一向良心的骨头社又一次良心的制作？不过我并不能接受这个画风，所以没有很看好这部动画..然而它的粉丝就是那么多，其OP的销量甚至进入了日本动画音乐历史上的TOP50，作为一部15年才出的歌曲销量，能PK过众多经过长时间售卖的其他歌曲实属不易。剧情有点无厘头，钉宫配的绝望王也是比较赞，不过剧情..只能说热血，画风..我不敢说精美。。

* 灵感!RE-KAN!-Pierrot Plus
<br>四格漫画改变而来，看漫画的时候还是觉得挺有意思的，不过看动画的时候怎么感觉就那么无聊呢= =一部描绘幽灵和女主的欢乐日常的动画，不过不知道是因为过于平淡还是过于日常，使得片子不能很好地Catch到观众..看不下去成了最大的问题。

* **可塑性记忆/PLASTIC MEMORIES**-动画工房
<br>动画工房的动画我一直都挺喜欢，不过不知道为什么销量一直都不高orz。一部讲述人机之恋的原创动画，萌点在于女主艾拉的Error(日语エラera)以及和男主的日常。其实就是部虐狗番，虽然最后男主也被虐了，不过看看温馨的剧情，看着最后女主幸福的微笑，傻笑的自己仿佛也会感觉幸福起来。有兴趣的小伙伴还是可以看看的~

* 御神乐学园组曲-动画工房<a name="Jul"></a>
<br>由Vocaloid歌曲系列改变，动画由于崩坏过于严重，所以看得时候有点目不忍视。战斗热血类却欠缺欠缺足够的铺垫和描绘；百合类又夹杂太多其他不必要的成分，可以作为一个无脑欢乐番来看，Time Killer一枚。

##2015 7月番
* Charlotte-P.A.Works
<br>我吖的到现在都不知道为什么Key社的作品那么火，Clannad确实不错，不过Little Buster、Angel Beats！我完全不觉得好看啊= =，剧情的不一致，强行托节奏的日常，以及莫名其妙的催泪弹让我有一种不知道发生了什么，他们都非常感动的样子。Charlotte作为麻枝准大魔王反驳说Angel Beats坏话(即我这类人)的作品，想要为其正名。然而我看完依旧觉得：魔王大人，咱回家好好作曲别出来用剧情侮辱智商了好么？
<br>女主的塑造是成功的，然而剧情无论内容或是节奏的安排上都无疑是失败的，相比较命运石之门这类科学番、未来日记这种悬疑番(就定为悬疑吧)的时空跳跃，Charlotte时空穿越却又漏洞百出，男主前期日常建立起来的人际关系后期半毛钱关系都没有，从铺垫来说智商200实战智商-200的表现来看，实在不能算作一部佳作。然而人家人气就是那么高，又有什么办法╮(╯▽╰)╭

* **没有黄段子的无聊世界/下ネタという概念が存在しない退屈な世界**-J.C.STAFF
<br>节操社又一部无节操的动画，推荐给无节操的小伙伴们。看到没有黄段子时就能知道这片有多没节操了。。。除了SOX教与被水淹没不知所措的梗以外，剧情对于无节操梗的大把使用瞬间让我以外自己还听有节操的:)

* 监狱学院-J.C.STAFF
<br>好叭，又是节操社。这番没被禁真是神奇，深圳某公司就是叼叼的← ←。剧情依旧非常没节操，在女校中尊严尽失的男生们的监狱生活...然而...看起来真TM热血！这就是这部番的魅力所在，用各种不忍直视的方法来维护那仅有的尊严！两学生会的勾心斗角、男女生之间的关系变化都是本作看点~

* 干物妹小埋-动画工房
<br>卖萌番,妹控福音。在动画出来之前我就在追漫画了，不过真心没想到动画会引起这么大的反响，看来动画工房能再活一阵了。萌点在于在外和在内极大反差的妹妹小埋，以及能让观众说出“国家欠我一个这样的哥哥”的温柔哥哥。喜欢萌妹妹的可以看，还是挺有意思的日常番。

* OVERLOAD-MADHOUSE
<br>看过男主笑着装B没看过男主哭着装B，自己要装的B跪着也要装完的番。男主为了面子不得不装B的游戏题材类动画。由于属下们的绝对忠诚和崇拜，各种强行找台阶下的男主也是够拼的。对喜欢将自己进行代入的男生们推荐该番，毕竟满级去刷新手村，不爽才怪:)

* 乱步奇谭-Lerche
<br>剧情物语向，由于一开始带着推理的帽子使得喜欢推理的观众大跌眼镜，期望与实际的不符是这部的败笔之一。但是重新作为剧情或物语类来看的话，就会发现它的魅力。通过一个个故事来反应一些极端的心理和现象，画男硬说女的女主，对原作剧情的不成功修改使得本番只能算作一部失败的改编。

* 赤发白雪姬-BONES
<br>虐狗番，有霸道总裁的影子，不过男主不霸道就是了；带有一些玛丽苏的成分，满足了少女们的幻想，也是传递正能量的动画吧..在双11自己一个人看口味更佳。

* 魔法少女伊莉雅-SILVER LINK
<br>喜欢伊莉雅的一定会喜欢这部动画，Fate中一个个高冷的女主们在这部番里都成为了萌神一般的存在，剧情的百合战斗向也迎合了宅男的口味，加之Fate本身的高人气，本作的成功也在情理之中。萝莉控们的福音，各种福利(¯﹃¯)，我这种百合控也能赚到便宜实在不错~

* 六花的勇者-Passione
<br>冒险类动画，不过剧情略微无聊，毕竟在这部番中，冒险是次要，勾心斗角与撩妹才是主线:)，永远都会有一个多余的人来引起猜忌，剧情固定的模式使其后继无力，也不可能成为一部出彩的作品了。

* **那就是声优**-GONZO
<br>很想推荐这部，对于我个人来说，描绘日本动画业界的动画都能带给我许多我感兴趣的信息。14年的《白箱》也非常的成功，苦于程序猿们没有表达的方式，要不然真的好想能出一部描绘程序猿生活的动画，相信也能引起极大的共鸣。声优之于日本少年少女如偶像之于韩国少年少女，我们能看到的都是声优们赋予角色灵魂后的成果却难窥那其中的竞争与汗水。
<br>越是对于一个领域的无知越是会激发我的求知，所以这部讲述声优生活的动画也自然进入了我的推荐列表之中。(每集ED都不同、每集都请一个大牌声优来客串也是不错)

* 青春x机关枪-Brain
<br>说实话有点无聊，虽然漫画我追到最新了= =，亮点或许在于女扮男装的女主？加上(玩具)枪战这一衬托，人物心理的变化更加具体和细致，喜欢帅气的男孩子(雾)的可以看看..中评一个

* **GANGSTA/黑街/匪徒**-Manglobe<a name="Oct"></a>
<br>本季度最推荐的动画，剧情和画风都太赞、不再是完美的男主或女主，更接近真实的人物性格，独特的故事背景使得该番立即就脱颖而出。由于一些过激镜头使得该番被禁播，不过依旧十分推荐。许久不见的硬派风格动画，黑手党枪战与黄昏人种的打斗使得这番能给麻木的我来带许久未体验到的惊喜与刺激。

##2015 10月番
《终物语》在物语系列里说过了，就略过啦；《终结的炽天使》也追了，不过画风依旧略过；《学战都市Asterisk》与《落第骑士英雄传》这雷同的剧情和废柴开挂组后宫的设定也实在是提不起我的兴趣。

* 野良神-BONES
<br>其实是骨头社的良心作，算是日常与冒险番，男主虽为厄神却想成为福神，男主与其他神明之间的各种故事以及和女主、爱刀(雾)的温馨日常都是看点。剧情还是很不错的，原作的漫画也属于良心的冒险类漫画。不过没有很推荐的原因也是因为其没有突出的亮点，没有能够吸引我的特质在其中。

* K Return of Kings-GoHands
<br>声优不要钱，经费燃烧的K硬生生的用画质、音乐和强大的声优阵容掩盖了剧情的单薄，说实话没有什么令人拍手叫绝的剧情或者让人眼前一亮的设定，打斗的过分绚丽浮华使得本作成为了一个漂亮的花瓶。王之间的战斗就是干瞪眼，属下们的战斗对于王来说如以卵击石，王和眷属们过大的实力差使得王之力不能服务于动画整体的剧情。所以只能作为画画或动作制作的参考，而不能成为剧情或叙事的蓝本。

* 高校星歌剧-C-Station
<br>不得不说如果LoveLive出了男生版可能真就这种样子了，由于舞蹈本身的美感与男生给人的阳刚相性不好使得跳舞的男生们有一种伪娘的氛围。。一部偶像励志番就凄惨的变成了一部搞笑番也是令人比较无奈，女性向的定位却不走壁咚帅B路线使得动画整体看上去不伦不类。不过听歌的话，歌曲确实还是不错的。。。

* 樱子小姐的脚下埋着尸体-TROYCA
<br>带有推理成分的剧情番，男女主的感情描绘还算可以，但是剧情的深度不够。解决事件的剧情在之后不能发挥更大的作用，而本身不属于叙事物语类。女主的智慧是过人的，加上孤僻的性格，这一反差本来可以获得比较好的反响，但是作为其心灵支柱而塑造出来的弟弟形象却没有很好的发挥其应有的作用。最终观众可能在一个个并不跌宕起伏的案件中失去继续看下去的兴致。

* **全部成为F**-A-1 Pictures
<br>推荐的作品之一，本身作为推理类对于推理的剧情设计还算可以，虽然剧情有些拖沓冗长，但是男女主教授与学生的设定以及作品本身反射出来的哲学思维能够掩盖其他的缺点。不过想要反映哲学的动画一般都无法迎合大众的口味，这使得作品可能无法成为一部商业上的成功作品。对于自由的追求以及对于爱的另类诠释、对女主高智商精神分裂者的描绘都是我喜爱这部动画的原因。

* 瓦尔基里Drive-Arms
<br>都可以说里番了..没什么营养的百合番，TimeKiller

* 绯弹的亚里亚AA-动画工房
<br>与后宫向的本传《绯弹的亚里亚》不同，百合番的AA由于没有了令人止不住吐槽的男主能力设定后，萌妹子之前的温馨刀枪日常还是比较不错的。百合控们可以瞅瞅。

#结语
之前看过一个文章，结论是喜欢玩电脑的孩子比喜欢看电视的孩子更加聪明，原因是电视的信息更多的是被动接受的，大脑的思考太少。
<br>看动画的过程我认为也同样，虽然对于我来说也有复习日语的作用，不过感觉如果不能够对看过的内容进行一些自己的总结和思考，那么动画也就只是消遣了。刚好Blog已经建立，那么以后就加入对于动画的一些感悟吧~
