---
layout: post
title: "2017网易游戏暑期实习面经"
date: 2017-05-02 21:27:42 +0800
comments: true
tags: essay
keywords: netease, interview, intern
description: "网易游戏面试经历"
---

到了找实习的时期，听说网易游戏福利不错所以就投了个简历，最后一路下来也是顺利拿到了实习Offer, 这里分享一下经历。

岗位是游戏研发岗。

<!-- more -->

# 投递简历

一般来说到那时候随便上网搜搜就有，我是因为比较喜欢玩游戏，所以就顺手投了个网易游戏。网易游戏分网易互娱与雷火&盘古。互娱做手游，雷火&盘古做端游。

简历中英文都备一份，把大一到现在好看的东西往上填就行了...具体的简历写法网上一大堆我也是随便找了个模板改了改就上传了。

# 笔试

网易游戏的面试题是在牛客网上在线做的，可以用本地IDE, 只能使用Java or C++, 其他语言不能用。一共3道题，2个半小时，第一第二题都不是很难，第三题我当时没做。
这里提醒一下，Java不知道牛客网那平台怎么实现的，匿名类用不了，我当时第一题是个非常简单的文本处理，用的Java, 1.7的JDE不能用lambda表达式，而且不支持匿名类，
用匿名类会报编译错误，所以请采用保守的方式编程，C++的话感觉要好很多， 我最后第一题就是因为这烂平台死活过不了。不过过了一道第二题就有面试机会了，也是挺意外的。

# 面试前

收到面试通知后会发个链接，确认网上面试时间。我个人没怎么准备，之前面过其他的已经准备过面经之类的了，所以基本上就是裸上的。

# 面试

网易游戏只有一面，面完就有结果，这一点我还是面完才知道的... 面试的时候牛客网的平台我听不到面试官的声音，最后采用电话面试，但是打字面试官还是可以看到的，
也方便发一些链接什么的，所以和网面差不多了。

### 自我介绍

面试官先让自我介绍，以及传一份更新的简历等等。我由于研究生是系统方向，面试官好像不是很感兴趣，一直很关注我本科的项目经历。

### 项目经历

听完自我介绍后面试官就开始问我各种简历上的项目经历，首先是研究生期间做的虚拟化部分，我做了简单介绍。之后是大四的软件测试和嵌入式开发，大三的LeapMotion和Android App开发，
之前接触过的Kinect开发等等。了解完后就开始问我熟悉的编程语言(我说的Java & Pure C)。

了解到LeapMotion是做的有关一个游戏的内容后就开始问我详细内容，由于里面用到了交互设备和图形学的简单知识，问我了不了解OpenGL。(我说的不了解，但是说了一些概念)。 之后聊到
游戏开发引擎，我只说了我听说过Unity和Unreal.. 然后说的是我不了解，专业是系统方向。

### 游戏经历

这个我其实挺意外的，面试官问了我好久的游戏经历，基本上先是从国内著名手游开始介绍，面试官问我端游，开始介绍网易代理的暴雪游戏、腾讯、盛大、空中网、久游代理过的游戏等等，
中间面试官问过我是不是只玩日系，我赶紧补充的韩国冒险岛、DNF、跑跑卡丁车，俄罗斯的战舰世界等等.. 还补充过页游弹弹堂。然后大吹自己游戏经历(小学三年级开始玩泡泡堂，一直吹到现在)..
面试官又问我是不是只玩网络游戏，又赶紧吹主机游戏Gravity, 仙境传说奥赛德(这两个是PSV上的游戏，当时舍友买的我玩过), 刚好当时Nier Automation刚出赶紧也是介绍一番。基本上都是说到
xx国xx开发商xx代理商xx平台的什么游戏，自己玩到什么程度等等，可能这个还挺加分的？

### 语言知识

之后面试官开始问C++问题，由于用的是Pure C, 所以其实这个答的非常糟，一度让我以为自己要被刷。我把纯虚函数和虚函数弄混了，vtable答了上来，普通的继承多态啥的根本不问，
导致我Java的知识根本用不上...问我有没有用过 C++和C交叉编译(没用过)、STL库(我没用过), 图形学的一些知识(不会)我当时真是尴尬万分...不过我说我用Lambda表达式，Java是1.8
的特性，C++里面是C++11的特性，面试官就问我Lambda的用法和好处，然后问我其他C++11的新特性有没有用过(没...)

### 算法&数据结构

算法题问了一道一串数只出现一次，给定一个输入，让返回所有数对，数对中的两个数之和等于输入。我考虑了1min回答两种思路，第一种快排后两边向中间遍历，大了右边-1，小了左边+1, 
O(nlogn)的复杂度，然后就是说不排序就和冒泡一样遍历，O(n<sup>2</sup>)的复杂度。

又问了游戏排行榜的数据结构应该怎么设计，我先说只取前几名的话堆排序，如果不是前几名的话要看查询多还是改动多，然后说目前只能想到BST。然后又聊会说可以先分组，再排序，就和Query
的select一样，最后join就可以了。后来上网上看了下，网上答案是桶排序和红黑树，虽然自己回答的不精确，不过看来思路还是差不多的。

之后要求我写快排，基本上就是说下思路就可以了，没什么难度。

### 操作系统

可能面试官了解到我是系统方向，所以让我解释一个Hello World程序从C到最终运行起来的过程。 基本上就是先编译，得到Symbol, 链接器Resolve Symbol, Printf属于动态链接库里面的内容
所以涉及到GOT和PLT表，然后操作系统开新的进程，Load二进制文件，将控制流跳到程序入口Main函数执行等等。面试官听到动态链接库，又问了我一些动态链接库的内容和进程的地址空间和
内存的映射(基本上就是回答新进程的地址空间只是映射了Kernel代码，不用创建新的，动态链接库也是映射过来可以执行balabala)

### Misc.

其中还问过我一些图形学的知识，不过我不是很了解，所以只是介绍了一下景深、3D里面摄像头balabala，把当时大三LeapMotion项目的内容说了一点点...

### 提问

最后就是我问问题，我也就问了下网易研发和策划之间的协作和不同，研发是有自己的考核机制，也有与策划的反馈机制，所以可以影响游戏的设计，不过影响不大云云。

第二个问题就是问我这种方向差异比较大的要怎么跟进，面试官也是介绍了那边的培训制度，不用担心云云...

### 结果

最后也是顺利拿到了实习的offer. 网易游戏的实习待遇还是挺不错的，除去薪资和补贴，有饭补、来回路费和员工宿舍。所以外地的小伙伴还是不用怎么折腾的。
