---
layout: post
title: "2016 追番总结"
date: 2017-01-09 19:08:57 +0800
comments: true
tags: ACG
keywords: ACG, 动漫,游戏, 2016
---
说到年终总结怎能没有ACG的总结，和工作睡觉一样占据我生活近三分之一的娱乐(除运动和社交)活动当然也要总结一下啦~ 去年的感觉过于冗长和啰嗦..
今年就挑重点的来说吧，好看的说说个人感想，不好看的就当个排雷~

17年的新番已蓄势待发，16年的动画也都全部完结...依旧是长文不过无图放心戳=v=

追番带有带有极强的个人主观意见，不喜轻喷~
<!-- more -->

导航: [1月番](#Jan), [4月番](#Apr), [7月番](#Jul), [10月番](#Oct) 满分5分

<a name="Jan"></a>
##2016 1月番

* 春＆夏推理事件簿/ハルチカ ～ハルタとチカは青春する～-P.A.WORKS 3

打着推理番的口号，实际上是一部音乐、推理、恋爱校园番。女主典型元气少女，男主弱气文学少年，与其说是看推理不如说是看女主卖萌，剧情不出彩逊于冰菓。。

* 僕だけがいない町/只有我不在的街道-A-1 Pictures 4

一个回到过去的男主拯救女主的故事，虽然最后救出来的女主不是自己的233。动画对于人物关系和剧情的把握非常到位，从曾经的事件到最后令人大跌眼镜的结局，
可以说完成了一个故事的全部过程而没有烂尾。对小孩之间的关系描写的非常到位，两人从疏远到熟识，让作为观众的我开心的同时也为男主捏了把汗。结局的出人意料还是给本作加分不少的。

* Myriad Colors Phantom World/無彩限のファントム・ワールド/无限彩的怪灵世界-京都动画 3.2

京阿尼的作品质量是毋庸置疑的，然而本作的剧情较为一般，女主卖萌可以看，校园生活可以看，作为怪物可以说是作者的奇思妙想。但是由于过于超脱常理而使得作品的剧情有些傻气，
有种看了降智商的感觉，快餐般的作品看过后也不会留下深刻的印象。

* Dimension W~维度战记~/ディメンション　W-Studio 3Hz, ORANGE 4.2

男主是不合时代的武士，背景是机器人成熟的世界，围绕线圈这一机器人心脏般的物件，男主和女主闯过一个又一个事件。与人型电脑天使心的男主一样，捡到了一个非常厉害的机器人，
不过本作的男主本身实力强劲，女主则表现平平。但这样的好处是打斗看男主耍帅，日常看女主卖萌，使得作品的严肃与搞笑达到了相对的平衡。剧本还算可以接受，值得一看。

* 疾走王子/プリンス・オブ・ストライド　オルタナティブ/Prince of Stride Alternative-MaDhouse 3.7

一部女性向的番男主自然都帅的一比，各类男生任君挑选(误)。与以往的运动番不同的是疾走是作品虚构的类似跑酷的运动项目，而运动番的成功与否则在于能否营造出紧张的气氛。
这部番最大的特点在于虚构的疾走项目非常帅气，跑酷本身就很帅了，而现在跑酷还要进行竞技则给帅气的运动加上紧张的气氛，完全不逊于其他热血运动番。

* だがしかし/粗点心战争-feel 4

卖福利的番，但又不是纯卖肉的番。能够把粗点心这种平日不起眼的东西作为剧情的主线可以说这作者的脑洞也是突破天际，女主给福利，顺带普及日本粗点心豆知识，风格别具一格因此
值得一看。

* 石膏ボーイズ/石膏男孩-LIDENFILMS 4.1

不得不说，这番简直有毒。我从来没想过我会看4个完全不会动的石膏，槽点满满番也是着重突出这些槽点使得该番成功达到了轻松愉快的搞笑番的目标。不得不说依旧是个脑洞神奇的番，强烈至少
看个几集感受一下~

* Note<a name="Apr"></a>

苍之彼方的四重奏，神圣之门，少女们向荒野进发，机动强袭是第八组，最弱无败神装机龙，幸运逻辑，命运九重奏实在是无聊，直接略过。<br>
历物语，为美好的世界献上祝福，妖精的尾巴Zero，高达，无头骑士异闻录，亚人，赤发白雪姬2，暗杀教室2都是粉丝向。个人都是很喜欢~

1月番的质量整体不错，加上有寒假所以我追的也比较多，几乎全追了...惊奇的脑洞也给年假带来了不一样的乐趣。

##2016 4月番

* Ｒｅ：ゼロから始める異世界生活/Re:从零开始的异世界生活/Re:Life in a different world from zero-White Fox 4.2

哭瞎了一批人的番，个人由于不喜欢女一所以最后没有再追下去而是看了小说，但是不得不说虐人的番有，但是虐你千百回的番倒是不多。正如题目所示，如果是Bad End那么回档重来，平时玩游戏
感觉神一般便利的机能在动画里反而变成了一幕幕的悲剧，男主拼命去抵抗命运以求改变故事的结局。与命运石之门一气呵成，最终救出女主不同，本番一个个事件的去改变故事发展便不会向命运石之门那般严峻，同时感情线的描绘非常不错，不是后宫花心男主反而让观众为失恋的女儿哭的不要不要的。

* 文豪野犬-BONES 3.6

剧情本身还不错，但是动画制作的质量不高，所以第二季的文豪野犬明显要好看很多。借用日本大文豪之名和著作为灵感构思主角们的能力这一点倒也不是非常新鲜，但是骨头社的良心还是为本作
创出了不错的口碑，除了动画制作有点水以外= = 剧情还是可以的。

* 坂本ですが/我叫坂本我最Dio-Studio DEEN 4.7

没想到看人装逼的番是如此的爽，此番剧毒无比，如果电波对上了简直笑的停不下来，一边吐槽男主妈的智障，一边又看着男主各种装逼。 (自己小时候脑中YY的各种帅气姿势被这么画出来简直羞耻度MAX) 与OVERLOAD(不死者之王)一样，或许是因为看废柴男主看出了审美疲劳，这次看一个装逼男主反而新鲜无比，(装逼之风，常伴吾身)。强烈推荐！

* 迷家-マヨイガ-/迷家-Diomedéa 3.8

生存类的动画在描写野外生存的地方倒是很到位，但是最后对于幻想的解释实在过于扯淡，于是作品烂尾降分... 而且女主塑造的存在感过低，只感觉是个累赘，男主的身世设定倒还可以接受，
总体是部一般的番，可以用来消磨时间。

* ジョーカー・ゲーム/Joker Game/代号D机关-Production I.G 4.9

讲述间谍的番，画风非常棒，声优全是名优，男主各个帅气，剧情也非常缜密。一部非常完美的番，背景是二战时期的日本间谍，讲述的是间谍在执行任务期间的各种故事，以正直男主的视角来描写
军人与间谍之间的矛盾和联系，可以说能感受到新价值观的作品。强烈推荐！

* 甲铁城的卡巴内利/甲鉄城のカバネリ-WIT STUDIO 4

泽野大大配乐的番剧情再弱也不会差到哪去，女主无名的天真烂漫与不相称的强大力量是一个看点，男主虽然能力一般然而铁血铮骨。配合泽野弘之的宏大音乐，作品在战斗方面非常出色。僵尸系列的
动画，不看动画至少也把配乐听了~

* 线上游戏的老婆不可能是女生？/ネトゲの嫁は女の子じゃないと思った？-Project No.9 2.8

伪后宫番，两个玩男号的妹子和玩男号的汉子和一个玩女号的妹子的故事，作品就是在看福利，剧情则是平平，关键是人物也不萌...，加上制作成本也不是很高...所以整部番就那样。

* 双星之阴阳师/双星の陰陽師-Studio Pierrot 3

惯例少年热血漫的套路，上来就配套妹子，两人一起打怪练级。背景设定是阴阳师，但是由于人设不合一些人的口味加上剧情比较单调，所以这番最多给个3分...女主偶尔萌一下，剩下时间...看他们打怪？

* Other<a name="Jul"></a>

Unhappy卖萌番；黑色残骸毫无亮点；羁绊者也没什么亮点；SuperLovers则是常见的女性向基番；BigOrder整个有点扯，类似于未来日记的感觉然而人设剧情都差太多；所以略过。<br>
JoJo, 超时空要塞，魔笛MAGI，火星异种2，逆转裁判则是粉丝向，不做评论了。

##2016 7月番

* 斉木楠雄のΨ難/超能力者齐木楠雄的灾难-EGG FIRM/J.C.STAFF 4.8

这番剧毒无比，官方吐槽最为致命，也是一部槽点满满的番，不一样的搞笑套路让人耳目一新。诉说着超能力者和出场自带BGM的中二少年，沾花惹草的领能力者，全家都是白痴的白痴哥们，以及爱上男主全程自带光环的被身眷顾的少女，一个个夸张设定的角色在一起过的日常生活非常的有趣，强烈推荐！

* Rewrite/りらりと-8bit 3

虽然是Key社作品改编，游戏有龙骑士执笔的剧情，即使是全年龄的GalGame也收获了极大的好评，不过作品不是十分的催泪，游戏里庞大的时间观想在12集的动画里表现出来几乎是不可能的，因此造成了动画的不明所以，日常节奏过慢，主线剧情又太赶，动画制作也不是很精良，所以只能差强人意。

* NEW GAME!/ニューゲーム!-动画工房 4

比白箱更加萌更加轻松的业内番，讲述制作一个游戏的过程，不过重点放在了建模和美工组那边(可怜辛苦的程序员、产品狗、市场和策划), 妹子都是萌萌哒。但是作品不会符合所有观众的口味，喜欢看声优日常(这就是声优)、动画制作日常(白箱)的应该也喜欢游戏制作日常的本作。作品本身有动画工房的甜甜画风保证，不会差到哪去，所以看个人喜好决定是否食用。

* ツキウタ/月歌-Pierrot 3.2

女性向偶像番，两队人马6\*2个任君挑选，一个男生虽然看女性向偶像漫怪怪的，但是不得不说这番的歌还是不错的，虽然剧情依旧很无聊...

* この美術部には問題がある!/这个美术部有问题!-feel 4.5

无论哪方面都没什么挑剔的番，轻松愉快，女主性格的塑造也非常到位，虽说是校园番，恋爱的酸臭味也没有那么浓(毕竟女主面对一个感情白痴)。男主又是一个宅+画画大触，女主又萌萌哒，一起的日常轻松搞笑，剧情又不会过于无聊，着实是本季度高质量的动画之一，强烈推荐。

* 东离剑游记/Thunderbolt Fantasy/東離劍遊紀-霹雳国际; Nitroplus; GOODSMILE COMPANY 4

作为台湾霹雳社的拿手好戏，布袋戏的表现形式使得本番与其他番没有什么可比性，剧情虽由老虚执笔，但可能是中国武侠元素的影响，这部番和大多武侠番也类似，男主有龙傲天暗藏功与名之嫌，所以剧情上并不能说高能或精彩，但是作为一种独特的艺术表现形式本番还是值得一看的。

* 91 Days/ナインティワンデイズ-朱夏 4.9

非常好看，但是又比较冷门的番。或许可能是因为没有被B站购买的原因？ 一部91天的复仇故事，情节紧凑，各部分比例适当。男主复仇过程中的心理表现的淋漓尽致，在黑手党的这样一个大背景下，有珍贵无比的友情，有冷酷可怖的仇杀，有小人物的借酒消愁，有黑帮间的枪林弹雨…… 人物的刻画与剧情的编排都无可挑剔，非常难得的佳作。

* Other<a name="Oct"></a>

粉丝向: 食戟之灵S2, 亚尔斯兰战记S2, 驱魔少年S2, LoveLive!Sunshine!, 魔法少女伊莉雅S4, 弹丸论破3, 女神异闻录。都是不错的番，粉丝向就不做介绍了。
QEALIDEA CODE，禁忌咒纹， 魔装学园HxH, 屁屁吾郎 个人觉得不怎么好看就略过。

##2016 10月番

* 終末のイゼッタ/终末的伊泽塔-亚细亚堂 3.7

百合向的魔女喜剧番，剧情虽然也比较紧凑不过已经是用过的套路了，讲述的是二战背景下虚构的国家公主与魔女的缠缠绵绵~~  公主的气质倒是不错，偶尔也不忘在战争的紧张中给一些福利，不过也就这样吧~

* ガーリッシュナンバー/girlish number/少女编号-diomedéa 4

讲述的依旧是声优的故事，所以我也给了和New Game一样的评分。不过这次的女主倒是一个屎一般的性格，自大、傲慢、浮躁、虚荣，在声优的世界得过且过的混着日子。然而也正是这样的一个女主也却乐观而坚强，所以也显得更真实，不是那些励志故事中的完美努力主角，反倒是缺点突出而又饱受现实打击的可怜又可恨的孩子，所以带给观众的也是不一样的感受吧。

* 私がモテてどうすんだ/我太受欢迎了该怎么办-Brain's Base 3.2

一个肥死宅不过瘦下来缺是个美女的逆后宫故事，女主又是个腐女，女儿还是个喜欢女主的百合……  后宫4个帅哥，只能说贵圈好乱。不过对于腐到这种程度的宅女也是没救了，而且结尾也是后宫漫一贯的套路，保持现状... 所以看下来也就那样。

* 舟を編む/编舟记-ZEXCS 4.5

编舟记是现有的电影，后有的动画，电影已经拿了众多奖项了所以对于剧情是没有什么挑剔的。再加上这次制作的认真，动画细节的刻画非常精细，一部讲述枯燥的字典编撰工作的动画却能让人不时热血沸腾，一部讲述平凡的社会人士生活的动画却能让观众在字典完成时流下感动的泪水……主角们的工作是枯燥的，然而在监督的巧妙编排下，剧情不显乏味反倒有热血运动漫的感觉，足以见得这部动画的水准。

* 超自然九人组/Occultic;Nine/-オカルティック・ナイン--A-1 Pictures 4.2

画风有点女神异闻录的感觉，加上人物的话唠属性很容易让观众在一开始看不下这部番，然而这部番不愧是有着科学系列三部曲(命运石之门、混沌之脑、机器人笔记)的经验，再次借由科学来讲述超自然故事，剧情紧凑且高能，但不知是不是苦于12集篇幅过短，本番并没有表现出像命运石之门的高水准，人物的刻画或许是因为涉及人物过多而不够细致，所以看完有一种比较赶的不适。

* 冰上的尤里/YURI!!! on ICE/ユーリ!!! on ICE-MAPPA 4.7

不一样的运动番。花样滑冰表达的更像是一种艺术与舞蹈的结合，所以与球类运动的热血不太一样。平时看比赛的时候我们能看到的只有运动员的外表，而这部番则着重介绍运动员的内心活动，每一个动作其背后的感情，并且能够看出作者对于冰滑是有一定考究的，动画中人物的动作非常标准，与正式比赛的规则也一致，不但科普了冰滑这一运动，更让我对冰滑运动员产生了一种尊敬。看了这部番后我甚至相信自己喜爱的斯诺克运动也能被完美的动画化了。

* Other

粉丝向: 夏目友人帐S5, WWW.迷糊餐厅(猫组), 亚人S2, 排球少年S3, 高达, 歌之王子殿下S4, 我老婆是学生会长S2, 文豪野犬S2, 吹响吧！上低音号S2。这些都是经典，不然也不会有后续，不再赘述。<br>
周一的丰饶，竞女不介绍了，老司机们都知道...<br>
ViVid Strike!, 灼热的乒乓球娘感觉都比较一般就略过了。

## End

2016年我一共完整看了64部番，其实看动漫的一个很重要的原因是许多动画的剧情深度已经堪比电视剧，不过正因为是动画，所以表现手法也可以更加夸张，人物的刻画也不会局限于一个演员的演技。而且日本声优真的已经达到了一种神秘的境地，让人不得不感慨声优是一个赋予人物灵魂的职业。所以我想我之后还是会看下去的吧~ 你好！2017！
